# Матрица обучения

## Описание

Поскольку для работников одного структурного подразделения или смежных профессий состав необходимых знаний и умений во многом будет носить пересекающийся характер, при организации обучения удобно применять матрицу обучения. Матрица обучения позволяет определить требования к содержанию и объему обучающих курсов, которые необходимы для повышения квалификации персонала с целью решения стоящих перед подразделением задач. Таким образом матрица - это штатное расписание в привязке к программам обучения.

## Создание матрицы обучения

Для открытия документа необходимо в Меню в поисковой строке ввести - "**Матрица обучения**". У пользователя должна быть предоставлена роль **StaffTraining_Admin** или **StaffTraining_TrainingDepartmentManager**.

Для создания новой матрицы обучения, нажмите кнопку "Создать"

Выберите из выпадающего филиал и подразделение. В блоке "Профессия" выберите необходимую профессию, которой необходимо назначить программу обучения. Для отображения всех доступных программ, они должны быть добавлены в документ [доступные программы обучения](../../Программы обучения/Доступные программы в организации/). Например, выберем профессию "Главный инженер", назначим ему программы обучения по оказанию первой медицинской помощи, обеспечению экологической безопасностью и общим вопросам охраны труда, нажав галочку в соответствующей колонке.

![Программы](media/programm.png)

После завершения заполнения, нажмите кнопку "Сохранить".

## Загрузка матрицы обучения

Для импорта матрицы обучения в систему в реестре выберите филиал, куда будет загружена матрица. Нажмите кнопку "Операции" и выберите "Сформировать шаблон для загрузки матрицы обучения".

![Сформирование матрицы](media/sformMatrix.png)

В загрузках браузера появится файл в формате xlsx с названием "Шаблон для загрузки программ". Откройте его. Заполните вкладку "Матрица обучения" по тем должностям, по которым необходимо назначить программы обучения. **"Программа-код"** заполняется из вкладки **"Доступные программы"**. Например, выберем профессию "Начальник автоколонны", назначим ему программы "Оказание первой помощи пострадавшим на производстве" и "По общим вопросам охраны труда и функционирования системы управления охраной труда". Обязательным для заполнения является столбец **"Программа-код"**.

![Матрица1](media/matrix1.png)

![Матрица2](media/matrix2.png)

После заполнения матрицы, нажмите "Операции" и нажмите "Загрузить матрицу обучения".

![Загрузка матрицы](media/loadMatrix.png)

Появиться всплывающее окошка, в котором будет сообщение, что были считаны строки и предложение продолжить вставку. Нажмите "Да". После чего, в панели выйдет уведомления что матрица загружена.
В поле "Подразделение" выберите подразделение сотрудника, которому было назначено обучение. В списке программ обучения будут назначены программы, которые были указаны ранее в загруженной в систему матрице.

![Программы](media/programmy.png)